## GOBIERNO ESTADOUNIDENSE

### A: Principios de la democracia estadounidense

1.  ¿Cuál es la ley suprema de la nación?
    - la Constitución
2.  ¿Qué hace la Constitución?
    - establece el gobierno
    - define el gobierno
    - protege los derechos básicos de los ciudadanos estadounidenses
3.  Las primeras tres palabras de la Constitución contienen la idea del autogobierno (de que el pueblo se gobierna a sí mismo). ¿Cuáles son estas palabras?
    - Nosotros, el pueblo
4.  ¿Qué es una enmienda?
    - un cambio (a la Constitución)
    - una adición (a la Constitución)
5.  ¿Con qué nombre se conocen las primeras diez enmiendas a la Constitución?
    - la Carta de Derechos
6.  ¿Cuál es un derecho o libertad que la Primera Enmienda garantiza?
    - expresión
    - religión
    - reunión
    - prensa
    - peticionar al gobierno
7.  ¿Cuántas enmiendas tiene la Constitución?
    - veintisiete (27)
8.  ¿Qué hizo la Declaración de Independencia?
    - anunció nuestra independencia (de Gran Bretaña)
    - declaró nuestra independencia (de Gran Bretaña)
    - dijo que los Estados Unidos se independizó (de Gran Bretaña)
9.  ¿Cuáles son dos derechos en la Declaración de la Independencia?
    - la vida
    - la libertad
    - la búsqueda de la felicidad
10. ¿En qué consiste la libertad de religión?
    - Se puede practicar cualquier religión o no practicar ninguna.
11. ¿Cuál es el sistema económico de los Estados Unidos?
    - economía capitalista
    - economía de mercado
12. ¿En qué consiste el “estado de derecho” (ley y orden)?
    - Todos deben obedecer la ley
    - Los líderes deben obedecer la ley
    - El gobierno debe obedecer la ley
    - Nadie está por encima de la ley

### B: Sistema de gobierno

13. Nombre una rama o parte del gobierno.
    - Congreso
    - Poder legislativo
    - Presidente
    - Poder ejecutivo
    - Los tribunales
    - Poder judicial
14. ¿Qué es lo que evita que una rama del gobierno se vuelva demasiado poderosa?
    - pesos y contrapesos
    - separación de poderes
15. ¿Quién está a cargo de la rama ejecutiva?
    - el Presidente
16. ¿Quién crea las leyes federales?
    - el Congreso
    - el Senado y la Cámara (de Representantes)
    - la legislatura (nacional o de los Estados Unidos)
17. ¿Cuáles son las dos partes que integran el Congreso de los Estados Unidos?
    - el Senado y la Cámara (de Representantes)
18. ¿Cuántos senadores de los Estados Unidos hay?
    - cien (100)
19. ¿De cuántos años es el término de elección de un senador de los Estados Unidos?
    - seis (6)
20. Nombre a uno de los senadores actuales del estado donde usted vive.
    - Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia y los territorios de los Estados Unidos deberán contestar que D.C. (o territorio en donde vive el solicitante) no cuenta con senadores a nivel nacional].
21. ¿Cuántos miembros votantes tiene la Cámara de Representantes?
    - cuatrocientos treinta y cinco (435)
22. ¿De cuántos años es el término de elección de un representante de los Estados Unidos?
    - dos (2)
23. Dé el nombre de su representante a nivel nacional.
    - Las respuestas variarán. [Los residentes de territorios con delegados no votantes o los comisionados residentes pueden decir el nombre de dicho delegado o comisionado. Una respuesta que indica que el territorio no tiene representantes votantes en el Congreso también es aceptable].
24. ¿A quiénes representa un senador de los Estados Unidos?
    - a todas las personas del estado
25. ¿Por qué tienen algunos estados más representantes que otros?
    - (debido a) la población del estado
    - (debido a que) tienen más gente
    - (debido a que) algunos estados tienen más gente
26. ¿De cuántos años es el término de elección de un presidente?
    - cuatro (4)
27. ¿En qué mes votamos por un nuevo presidente?
    - noviembre
28. ¿Cómo se llama el actual Presidente de los Estados Unidos?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del Presidente de Estados Unidos.
29. ¿Cómo se llama el actual Vicepresidente de los Estados Unidos?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del Vice Presidente de Estados Unidos.
30. Si el Presidente ya no puede cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en Presidente?
    - el Vicepresidente
31. Si tanto el Presidente como el Vicepresidente ya no pueden cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en Presidente?
    - el Presidente de la Cámara de Representantes
32. ¿Quién es el Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas?
    - el Presidente
33. ¿Quién firma los proyectos de ley para convertirlos en ley?
    - el Presidente
34. ¿Quién veta los proyectos de ley?
    - el Presidente
35. ¿Qué hace el Gabinete del Presidente?
    - asesora al Presidente
36. ¿Cuáles son dos puestos a nivel de gabinete?
    - Secretario de Agricultura
    - Secretario de Comercio
    - Secretario de Defensa
    - Secretario de Educación
    - Secretario de Energía
    - Secretario de Salud y Servicios Humanos
    - Secretario de Seguridad Nacional
    - Secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano
    - Secretario del Interior
    - Secretario del Trabajo
    - Secretario de Estado
    - Secretario de Transporte
    - Secretario del Tesoro
    - Secretario de Asuntos de los Veteranos
    - Procurador General
    - Vicepresidente
37. ¿Qué hace la rama judicial?
    - revisa las leyes
    - explica las leyes
    - resuelve disputas (desacuerdos)
    - decide si una ley va en contra de la Constitución
38. ¿Cuál es el tribunal más alto de los Estados Unidos?
    - la Corte Suprema
39. ¿Cuántos jueces hay en la Corte Suprema?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el número de jueces en la Corte Suprema.
40. ¿Quién es el presidente actual de la Corte Suprema de los Estados Unidos?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del Presidente del Tribunal Supremo de Estados Unidos.
41. De acuerdo a nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen al gobierno federal. ¿Cuál es un poder del gobierno federal?
    - imprimir dinero
    - declarar la guerra
    - crear un ejército
    - suscribir tratados
42. De acuerdo a nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen a los estados. ¿Cuál es un poder de los estados?
    - proveer escuelas y educación
    - proveer protección (policía)
    - proveer seguridad (cuerpos de bomberos)
    - conceder licencias de conducir
    - aprobar la zonificación y uso de la tierra
43. ¿Quién es el gobernador actual de su estado?
    - Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia deben decir “no tenemos gobernador”].
44. ¿Cuál es la capital de su estado?
    - Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia deben contestar que el D.C. no es estado y que no tiene capital. Los residentes de los territorios de los Estados Unidos deben dar el nombre de la capital del territorio].
45. ¿Cuáles son los dos principales partidos políticos de los Estados Unidos?
    - Demócrata y Republicano
46. ¿Cuál es el partido político del Presidente actual?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el partido político al que pertenece el Presidente de Estados Unidos.
47. ¿Cómo se llama el Presidente actual de la Cámara de Representantes?
    - Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del Portavoz de la Cámara de Representantes.

### C: Derechos y responsabilidades

48. Existen cuatro enmiendas a la Constitución sobre quién puede votar. Describa una de ellas.
    - Ciudadanos de dieciocho (18) años en adelante (pueden votar).
    - No se exige pagar un impuesto para votar (el impuesto para acudir a las urnas o “poll tax” en inglés).
    - Cualquier ciudadano puede votar. (Tanto mujeres como hombres pueden votar).
    - Un hombre ciudadano de cualquier raza (puede votar).
49. ¿Cuál es una responsabilidad que corresponde sólo a los ciudadanos de los Estados Unidos?
    - prestar servicio en un jurado
    - votar en una elección federal
50. ¿Cuál es un derecho que pueden ejercer sólo los ciudadanos de los Estados Unidos?
    - votar en una elección federal
    - postularse a un cargo político federal
51. ¿Cuáles son dos derechos que pueden ejercer todas las personas que viven en los Estados Unidos?
    - libertad de expresión
    - libertad de la palabra
    - libertad de reunión
    - libertad para peticionar al gobierno
    - libertad de religión
    - derecho a portar armas
52. ¿A qué demostramos nuestra lealtad cuando decimos el Juramento de Lealtad (Pledge of Allegiance)?
    - a los Estados Unidos
    - a la bandera
53. ¿Cuál es una promesa que usted hace cuando se convierte en ciudadano de los Estados Unidos?
    - renunciar a la lealtad a otros países
    - defender la Constitución y las leyes de los Estados Unidos
    - obedecer las leyes de los Estados Unidos
    - prestar servicio en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos (de ser necesario)
    - prestar servicio a (realizar trabajo importante para) la nación (de ser necesario)
    - ser leal a los Estados Unidos
54. ¿Cuántos años tienen que tener los ciudadanos para votar por el Presidente?
    - dieciocho (18) años en adelante
55. ¿Cuáles son dos maneras mediante las cuales los ciudadanos americanos pueden participar en su democracia?
    - votar
    - afiliarse a un partido político
    - ayudar en una campaña
    - unirse a un grupo cívico
    - unirse a un grupo comunitario
    - compartir su opinión acerca de un asunto con un oficial electo
    - llamar a los senadores y representantes
    - apoyar u oponerse públicamente a un asunto o política
    - postularse a un cargo político
    - enviar una carta o mensaje a un periódico
56. ¿Cuál es la fecha límite para enviar la declaración federal de impuestos sobre ingresos?
    - el 15 de abril
57. ¿Cuándo deben inscribirse todos los hombres en el Servicio Selectivo?
    - a la edad de dieciocho (18) años
    - entre los dieciocho (18) y veintiséis (26) años de edad

## HISTORIA ESTADOUNIDENSEA:

### Época colonial e independencia

58. ¿Cuál es una razón por la que los colonos vinieron a América?
    - libertad
    - libertad política
    - libertad religiosa
    - oportunidad económica
    - para practicar su religión
    - para huir de la persecución
59. ¿Quiénes vivían en lo que hoy conocemos como los Estados Unidos antes de la llegada de los europeos?
    - Indios americanos
    - Nativos americanos
60. ¿Qué grupo de personas fue traído a los Estados Unidos y vendidos como esclavos?
    - Africanos
    - gente de África
61. ¿Por qué lucharon los colonos contra los británicos?
    - debido a los impuestos altos (impuestos sin representación)
    - el ejército británico estaba en sus casas (alojándose, acuartelándose)
    - porque no tenían gobierno propio
62. ¿Quién escribió la Declaración de Independencia?
    - (Thomas) Jefferson
63. ¿Cuándo fue adoptada la Declaración de Independencia?
    - el 4 de julio de 1776
64. Había 13 estados originales. Nombre tres.
    - Nueva Hampshire
    - Massachusetts
    - Rhode Island
    - Connecticut
    - Nueva York
    - Nueva Jersey
    - Pensilvania
    - Delaware
    - Maryland
    - Virginia
    - Carolina del Norte
    - Carolina del Sur
    - Georgia
65. ¿Qué ocurrió en la Convención Constitucional?
    - Se redactó la Constitución.
    - Los Padres Fundadores redactaron la Constitución.
66. ¿Cuándo fue redactada la Constitución?
    - 1787
67. Los escritos conocidos como “Los Documentos Federalistas” respaldaron la aprobación de la Constitución de los Estados Unidos. Nombre uno de sus autores.
    - (James) Madison
    - (Alexander) Hamilton
    - (John) Jay
    - Publius
68. Mencione una razón por la que es famoso Benjamin Franklin.
    - diplomático americano
    - el miembro de mayor edad de la Convención Constitucional
    - primer Director General de Correos de Estados Unidos
    - autor de “Poor Richard’s Almanac” (Almanaque del Pobre Richard)
    - fundó las primeras bibliotecas gratuitas
69. ¿Quién se conoce como el “Padre de Nuestra Nación”?
    - (George) Washington
70. ¿Quién fue el primer Presidente?
    - (George) Washington

### B: Los años 1800

71. ¿Qué territorio compró Estados Unidos a Francia en 1803?
    - el territorio de Louisiana
    - Louisiana
72. Mencione una guerra en la que peleó los Estados Unidos durante los años 1800.
    - la Guerra de 1812
    - la Guerra entre México y los Estados Unidos
    - la Guerra Civil
    - la Guerra Hispano-Estadounidense (Hispano-americana)
73. Dé el nombre de la guerra entre el Norte y el Sur de los Estados Unidos.
    - la Guerra Civil
    - la Guerra entre los Estados
74. Mencione un problema que condujo a la Guerra Civil.
    - esclavitud
    - razones económicas
    - derechos de los estados
75. ¿Cuál fue una cosa importante que hizo Abraham Lincoln?
    - liberó a los esclavos (Proclamación de la Emancipación)
    - salvó (o preservó) la Unión
    - presidió los Estados Unidos durante la Guerra Civil
76. ¿Qué hizo la Proclamación de la Emancipación?
    - liberó a los esclavos
    - liberó a los esclavos de la Confederación
    - liberó a los esclavos en los estados de la Confederación
    - liberó a los esclavos en la mayoría de los estados del sur
77. ¿Qué hizo Susan B. Anthony?
    - luchó por los derechos de la mujer
    - luchó por los derechos civiles

### C: Historia estadounidense reciente y otra información histórica importante

78. Mencione una guerra durante los años 1900 en la que peleó los Estados Unidos.
    - la Primera Guerra Mundial
    - la Segunda Guerra Mundial
    - la Guerra de Corea
    - la Guerra de Vietnam
    - la Guerra del Golfo (Pérsico)
79. ¿Quién era el presidente durante la Primera Guerra Mundial?
    - (Woodrow) Wilson
80. ¿Quién era presidente durante la Gran Depresión y la Segunda Guerra Mundial?
    - (Franklin) Roosevelt
81. ¿Contra qué países peleó Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial?
    - Japón, Alemania e Italia
82. Antes de ser presidente, Eisenhower era general. ¿En qué guerra participó?
    - Segunda Guerra Mundial
83. Durante la Guerra Fría, ¿cuál era la principal preocupación de los Estados Unidos?
    - Comunismo
84. ¿Qué movimiento trató de poner fin a la discriminación racial?
    - (el movimiento de) derechos civiles
85. ¿Qué hizo Martin Luther King, Jr.?
    - luchó por los derechos civiles
    - trabajó por la igualdad de todos los ciudadanos americanos
86. ¿Qué suceso de gran magnitud ocurrió el 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos?
    - Terroristas atacaron los Estados Unidos.
87. Mencione una tribu de indios americanos en los Estados Unidos. [A los oficiales del USCIS se les dará una lista de tribus amerindias reconocidas a nivel federal].
    - Cherokee
    - Navajo
    - Sioux
    - Chippewa
    - Choctaw
    - Pueblo
    - Apache
    - Iroquois
    - Creek
    - Blackfeet
    - Seminole
    - Cheyenne
    - Arawak
    - Shawnee
    - Mohegan
    - Huron
    - Oneida
    - Lakota
    - Crow
    - Teton
    - Hopi
    - Inuit

## EDUCACIÓN CÍVICA INTEGRADO

### A: Geografía

88. Mencione uno de los dos ríos más largos en los Estados Unidos.
    - (el Río) Missouri
    - (el Río) Mississippi
89. ¿Qué océano está en la costa oeste de los Estados Unidos?
    - (el Océano) Pacífico
90. ¿Qué océano está en la costa este de los Estados Unidos?
    - (el Océano) Atlántico
91. Dé el nombre de un territorio de los Estados Unidos.
    - Puerto Rico
    - Islas Vírgenes de Estados Unidos
    - Samoa Estadounidense
    - Islas Marianas del Norte
    - Guam
92. Mencione un estado que tiene frontera con Canadá.
    - Maine
    - Nueva Hampshire
    - Vermont
    - Nueva York
    - Pensilvania
    - Ohio
    - Michigan
    - Minnesota
    - Dakota del Norte
    - Montana
    - Idaho
    - Washington
    - Alaska
93. Mencione un estado que tiene frontera con México.
    - California
    - Arizona
    - Nuevo México
    - Texas
94. ¿Cuál es la capital de los Estados Unidos?
    - Washington, D.C.
95. ¿Dónde está la Estatua de la Libertad?
    - (el puerto de) Nueva York
    - Liberty Island [Otras respuestas aceptables son Nueva Jersey, cerca de la Ciudad de Nueva York y (el Río) Hudson].

### B: Símbolos

96. ¿Por qué hay 13 franjas en la bandera?
    - porque representan las 13 colonias originales
    - porque las franjas representan las colonias originales
97. ¿Por qué hay 50 estrellas en la bandera?
    - porque hay una estrella por cada estado
    - porque cada estrella representa un estado
    - porque hay 50 estados
98. ¿Cómo se llama el himno nacional?
    - The Star-Spangled Banner

### C: Días feriados

99. ¿Cuándo celebramos el Día de la Independencia?

    - el 4 de julio

100. Mencione dos días feriados nacionales de los Estados Unidos.


    - el Día de Año Nuevo
    - el Día de Martin Luther King, Jr.
    - el Día de los Presidentes
    - el Día de la Recordación
    - el Día de la Independencia
    - el Día del Trabajo
    - el Día de la Raza (Cristóbal Colón)
    - el Día de los Veteranos
    - el Día de Acción de Gracias
    - el Día de Navidad
